---
title:  "[Week 1] Day3"

categories:
  - Ustage
tags:
  - [BoostCamp, Ustage]
 
date: 2022-01-20
last_modified_at: 2022-01-20
---

# 오늘 학습한 강의

- [x] (Python 2-3강) 
- [x] (Python 2-4강)
- [x] (AI Math 5강)
- [x] (AI Math 6강)

---

# (Python 2-3강) Conditionals and Loops

* 조건문이란?

  * 조건에 따라 특정한 동작을 하게 하는 명령어

  * if-else 문법

    ```python
    if <조건 1>:
    	수행문 1
    	수행문 2
    elif <조건 2>:
    	수행문 3
    else:
    	수행문 4
    ```

  * 조건이 true일 때, 아래의 수행문이 실행된다.

  * 조건의 판단방법

    * is, is not : memory의 주소가 같은지 판단하는 비교연산자

      ```python
      a, b = 100, 300
      a is b //False 
      
      c = 300
      d = c
      c is d //True
      
      d, e = 100, 100
      d is e //True
      ```

    * a, b의 경우 메모리 주소가 다르기 때문에 False

    * c, d의 경우 메모리 주소가 같기 때문에 True

    * d, e의 경우 숫자가 -5 ~256일 때, 같은 주소를 가르키기 때문에 True

* 반복문이란?

  * 정해진 동작을 반복적으로 수행하게 하는 명령문

  * break, continue

    ```python
    for i in range(10):
    	if i==5:break
    	print(i) // 0 1 2 3 4
    
    for i in range(10):
    	if i==5: continue
    	print(i) // 0 1 2 3 4 6 7 8 9
    ```



---

#  (Python 2-4강) String and advanced function concept

* string
  * 영문자 한 글자는 1byte의 메모리공간을 사용
  * 컴퓨터는 문자를 2진수로 변환하여 저장하는데 UTF-8 기준을 따른다.
  * ", ' , \ 등의 문자열을 표시하려면 앞에 \를 붙이면 된다.
  * raw string : r"abcd \n ef"의 경우, 줄바꿈을 하지 않고 \n을 함께 출력한다.
* function
  * Call by Object Reference
  * 객체가 메모리 공간을 어떻게 가르키는지 잘 생각해야 한다.
  * 예를 들어 함수에 a 라는 객체가 전달됐다고 하자. 함수 내에서 a.append(1), a[0] = 2 와 같은 방법으로 기존 객체의 주소값을 변경하면 ,함수가 실행 된 뒤에 전달받은 객체도 마찬가지로 바뀌게 된다.
  * 만약에 a라는 객체를 전달받고 나서, 함수 내에서 a 라는 이름의 새로운 객체를 생성하면 그 객체를 바꿔도 함수 밖의 원래 전달받았던 객체에는 영향을 주지 않는다.
* 변수의 범위
  * 전역변수 : 프로그램 전체에 사용되는 변수,
  * 지역변수 : 함수 내에서만 사용되는 변수
    * 함수 내에서 global 키워드를 사용하지 않고 선언하면 지역변수가 된다.
    * 지역변수를 조작해도 같은 이름의 함수 밖 전역변수에는 영향을 주지 않는다.

---

# (AI Math 5강) 딥러닝 학습방법 이해하기

* 신경망 : 선형모델과 활성화 함수를 합성한 함수이다.
* 활성화 함수 :  비선형 함수, 딥러닝에서 비선형 함수를 근사하기 위해 사용
* softmax 함수 : 모델의 출력을 확률로 해석할 수 있게 변환해주는데 분류 문제를 풀 때 사용한다.
*  2층 신경망으로 임의의 연속함수를 근사할 수 있지만 층을 깊게 쌓는 방식으로 발전한다.
* back propagation : 연쇄법칙을 이용해서 윗층에서 부터 gradient를 곱해준다.



---

# (AI Math 6강) 확률론 맛보기

* 7강에서 사용되는 용어가 많이 나오는데, 7강을 포스팅할 때 같이 설명하도록 하겠다.



___

# 피어세션

* 심화과제 1번을 풀어와서 각자 한문제씩 발표했다.
* 내일은 심화과제 3번을 풀어와서 발표할 예정이다.
* 과제1번과 2번도 나눴는데, 내일 3번과제를 나눌 것 같다.
* 멘토링에 대한 얘기도 내일은 꺼내야겠다.

___

# 느낀점

* 확률론부터 어려워지는 것 같다.
* yai 학회 활동으로 발표준비도 해야되고, 연구실에서 하는 과제도 해결해야 돼서 너무 바쁘다.
* 연구실에서 하는 과제는 아마 3월 이내로 끝날 것 같다. 매일 백준과 프로그래머스에서 몇문제씩 푸려했는데 연구가 끝나면 시작해야겠다.



